Yvan Colonna, célèbre militant corse indépendantiste, fut arrêté, jugé et condamné à la perpétuité pour l'assassinat du préfet Érignac en 1998.
Il est ensuite transféré à la prison d'Arles.
Yvan Colonna demande, ensuite, son rapprochement dans une prison corse.
Mais en raison de son statut de détenu particulièrement signalé (DPS), cela lui est systématiquement refusé.
Puis le 2 mars dernier, Yvan Colonna est agressé, avec tentative d'étouffement, par un codétenu condamné pour terrorisme, Il tombe dans le coma.
Mardi, le Premier ministre, Jean Castex, a levé son statut de DPS.
Mais cela a déclenché une colère en Corse, où d’importantes manifestations ont eu lieu, notamment dimanche dernier, à Corte, ville de montagne, et mercredi, dans plusieurs villes de l'île.
Nombreux, les manifestants avaient écrit sur des banderoles, en langue corse : État français assassin [EXCLAMPOINT],
Dans un esprit de protestation, des affrontements ont eu lieu avec les CRS.
Plusieurs personnes ont été blessées, et des bâtiments publics, symboles de l’État, dégradés, comme le Palais de justice d’Ajaccio et la sous préfecture de Calvi.
Une autre manifestation, rassemblant surtout des lycéens, s’est déroulée dans le calme, hier, à Ajaccio.
Une autre manifestation est également prévue dimanche, à Bastia.